- для каждого снимка присутствует смещение 
- есть определенные не значительные дефекты на фотоснимках
- движение людей, машин, ветер
- изчезающая надпись

Что из этого нужно убрать?

Нужно выровнять кадры

у меня появилась идейка, хоть я и знаю что так не делают, но можно взять лапласиан от гассиана, или
же вторые производные, применить модуль и фильтр, и в каждой области сделать дескриптор.


нашел модули SciPy и OpenCV, пока, наверное, попробую первый.

нашел пример кода brief который создает дескрипторы, и потом я ищу точки которые совпадают, 
дальше я дописывал свой код, где применял projective transformation and estimate() по точкам из первой и вторпой картинок

код что я скопипастил работает, но я не могу понять как передать точки в estimate

начертил эти точки на фотки. результат удивил, многие точки для 2ой картинки вообще лишние

по запросу сamera calibration предлагает лишь определение параметров камеры (да это круто для программирования робота, но не для решения данной задачи)

ступор

решил проблему (было по невнимательности), к тому же ski tomasi corner detector дал гораздо больше точек чем harris corner detector


кадр может лишь сместиться или спроектироваться на пару градусов иначе

идея 1, использовать лишь часть кадра, ведь весь кадр по сути тоже в движении (обьекты на кадре)

идея 2, а может тогда выровнять по краям?

и я начал реализовывать именно 2ю идею. Суть метода в нахождении контуров, при правильном подборе коефициента можно достичь нахождения малого их количества, далее нужно найти найбольший из них. Именно это и будет периметр картинки. Это будет масив из координат точек.

в дальнейшем хочу взять 10-20 точек с которыми буду работать.

для нахождения проекционного правращения либо нужно ставить эти точки на определенные места, либо сравнивать с примером.

После нахждения превращения для кадра нужно просто будет применить это превращение к каждому из цветов картинки
